एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
क्या आपने अभी तक बंजोंग को बताया है?
उससे क्या कहा?
कि अब हम एक जोड़ा हैं।
बंजोंग
मुझे आपको कुछ बताना है।
मैं प्यार नहीं करता...
बंजोंग, बंजोंग
सोमदत की सेना आ रही है
सभी लोग अपनी पोस्ट ले लें
और योजना का पालन करें
तुम्हें आत्मसमर्पण करना होगा
अगर नहीं, तो मैं तुम सबको मार डालूँगा
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
मैंने तुमसे कहा था कि तुम स्थिर रहो।
खुद को जोखिम में मत डालो। क्या यह इतना मुश्किल है?
ठीक है। मैंने अपने भाई को आपकी देखभाल में सौंप दिया है।
तो इसे ठीक से करो
मैं बाद में निरीक्षण करने आऊँगा
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं आपसे बेहतर देखभाल करूंगा।
वोराडेज
क्या मुझे थोड़ा पानी मिल सकेगा?
धन्यवाद।
थोड़ा और खा लो, ठीक है?
वोराडेज
वॉराडेज, आप कहां हैं?
मैं तुम्हें घर ले जाने के लिए यहां हूं।
जब मैंने अपनी चोटी मुंडवा ली।
तब से मैंने किसी के साथ स्नान नहीं किया है।
इसलिए मुझे शर्मिंदगी महसूस हो रही है।
आप शर्मिंदा क्यों हैं?
शर्मिंदा मत हो.
आप तो देख भी नहीं सकते, है ना?
यदि आप नहीं देख सकते तो शर्मिंदा होने की कोई जरूरत नहीं है।
यह बिल्कुल गर्म है.
मैं तुम्हें सुखा दूंगा.
बहुत खूब।
कोई आश्चर्य नहीं.
वॉराडेज को बंजोंग से इतना प्यार क्यों है?
चश्मा उसे सुन्दर बनाता है।
चश्मे के बिना
आप दस गुना अधिक सुन्दर दिखते हैं।
देखना।
छोटा मुंह, उभरी हुई नाक.
दुःख भरी आँखें.
अगर मैंने गलती से उसे चूम लिया तो क्या होगा?
इंतज़ार।
मेँ क्या कर रहा हूँ?
लेकिन उसके होठों को देखो.
इंतज़ार।
मेरे साथ गलत क्या है?
मैं अपने आप को रोक क्यों नहीं सकता?
बुरा, तुम चुड़ैल
क्या तुम मुझ पर कब्ज़ा कर रहे हो?
लेकिन यह तो आपका शरीर है।
रुको, वॉर
अब शरीर में वापस मत आना।
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
बनजोंग आपके सामने नग्न क्यों है?
मैं...
शांत हो जाओ, कोसोल.
मैं तो बस उसे नहाने में मदद कर रहा था।
उसे नहला क्यों रही हो? क्या तुम उसकी माँ हो?
वह बड़ा हो गया है, अब बच्चा नहीं रहा।
और तुम अभी भी उसे नहला रहे हो?
बंजोंग का चश्मा उतर गया है। वह ठीक से देख नहीं सकता।
मैंने तो बस उसकी मदद की थी। इसमें क्या बुराई है?
बस चश्मा नहीं, अंधा नहीं।
मैं कहता हूं कि वह तुम्हें छूने के लिए बस बहाने बना रहा है।
अरे।
उसने मुझे नहलाने के लिए नहीं कहा।
मैंने स्वयं आगे आकर यह कार्य किया।
इससे पहले, उसने यह सोचकर मेरा हाथ भी पकड़ लिया था कि
वह डिपर है।
क्या यह सच है, बनजोंग?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि... डिप्पर नरम और पीला महसूस हुआ।
अरे, अभी रुको, कोसोल।
तुम उसे इस तरह कैसे चोट पहुंचा सकते हो?
बनजोंग घायल हो गया है।
इसके अलावा, वह देख नहीं सकता.
दूसरों के प्रति कुछ दया दिखाइए।
और अनावश्यक रूप से ईर्ष्या करना बंद करो।
आप दोनों एक साथ इस अवस्था में हैं।
मैं ईर्ष्यालु कैसे न होऊं?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ, मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
वह बनजोंग देख नहीं सकता.
और मैं तो बस उसे नहलाने ही जा रहा था।
अच्छा।
क्या आप नहाने में अच्छे नहीं हैं?
तुम क्या कर रहे हो, कोसोल?
Kosol!
रुको,
मैं तुम्हें नहला रहा हूँ, बंजोंग, तुम धूर्त।
ओह, मेरा घाव.
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
मेरा घाव.
घर जाओ।
जाने दो।
मैंने तुमसे कहा था कि जाने दो।
जाने दो.
कृपया, वापस जाओ.
मैं आज रात यहीं सोऊंगा.
क्या तुम वापस चलोगे
या मुझे तुम्हें उठाकर ले जाना होगा?
अरे, बंद करो इसे.
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
जब तक मैं अनुमति न दूं, तुम्हें मुझे ले जाने का कोई अधिकार नहीं है ।
क्या आप सोचते हैं कि बड़ा और मजबूत होने से
आप किसी को भी कभी भी उठा सकते हैं?
तो आप यहाँ रहने पर जोर देते हैं.
क्या आप बानजोंग को अपने ऊपर हावी होने देना चाहते हैं?
जो चाहो सोचो.
मैं थक गया हूं, मैं परेशान हूं।
मैं आपसे बहस करना बंद कर चुका हूं।
इंतज़ार।
अरे।
भले ही आप
बंजोंग के साथ मेरे द्वारा किए गए कार्य से नफरत करते हों।
मुझे आपकी जानकारी चाहिए.
मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि मैं तुमसे प्यार करता हूं।
हिंसा को प्रेम से उचित न ठहराएं।
प्यार तो प्यार है.
लेकिन आपको
दूसरों को चोट पहुँचाने के लिए प्रेम को बहाने के रूप में इस्तेमाल करने का कोई अधिकार नहीं है।
मुझें नहीं पता।
आप इस तरह बनने के लिए क्या कर रहे हैं ।
लेकिन लोग.
अगर वे सही और गलत में अंतर जानते हैं।
उन्हें बदलाव का विकल्प चुनना चाहिए
और इसे सही करना चाहिए।
यह आप पर निर्भर करता है।
चाहे आप ऐसा करेंगे या नहीं।
लाल
आप भयंकर पैदा हुए थे
ताकि दूसरे जानवर आपसे डरें
और आप इस क्रूर दुनिया से बच जाएंगे
लेकिन मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ
अगर एक दिन आपका प्रेमी
एक अन्य बाघ द्वारा ले लिया गया है
क्या आप उन्हें वापस पाने के लिए उसका गला नहीं काटेंगे?
तो मैंने क्या गलत किया
उग्र होने के लिए?
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं अपने प्यार की रक्षा करना चाहता हूँ
लेकिन आप इंसान हैं, बाघ नहीं
तुम यहां क्यों हो?
किसी टूटे हुए दिल वाले व्यक्ति को देखने के लिए बैठे रहना
और अंततः एक बाघ के सामने अपना दिल खोलकर रख देते हैं
- चेत
- ओह
बिल्कुल भी उग्र नहीं
मैं बोर हो रहा था, इसलिए मैंने जेड से एक रात रुकने के लिए कहा।
मैंने तुम्हें मम्मी के सामने अपने दिल की बात कहते हुए सुना।
आपने अभी अभी क्या कहा?
हम मनुष्य हैं, बाघ नहीं, है ना?
सही
बाघ,
जब वे भोजन या साथी के लिए लड़ते हैं
वे एक दूसरे पर हमला करने के लिए बल का प्रयोग करेंगे
लेकिन हम इंसान हैं। हम इस बारे में बात कर सकते हैं।
यदि आपको कोई चीज़ पसंद या नापसंद है।
यदि आप चाहते हैं कि वह कुछ करे या नहीं।
आपको बस सीधे-सीधे कहना होगा।
लेकिन अगर सीधे तौर पर कहने से काम नहीं चलता है।
तुम्हें उस पर दबाव नहीं डालना चाहिए.
क्योंकि एक बार यह मजबूर हो गया।
तुम कभी भी उसका दिल नहीं जीत पाओगे.
तुम सचमुच बड़े हो गये हो.
आओ मेरे साथ बैठो.
उह...
तुमने कहा था कि हम दोस्त हैं, है ना?
हां, महाराज.
उह.
महाराज!
आपने अभी जो कहा वह बहुत अच्छा था, महाराज।
जैसे कि आपको प्यार में बहुत अनुभव हो चुका है।
उह...
महाराज!
कृपया नाराज न हों, महाराज।
क्या आप कभी प्रेम में पड़े हैं, महाराज?
मैंने तुम्हें पहले भी बताया है.
और मैंने आपसे यह प्रश्न पहले भी पूछा था।
लेकिन आप पहले सो गए.
मुझे कभी प्यार नहीं हुआ.
जो मैंने अभी भाई कोसोल से कहा।
मैंने यह सब किताबों से पढ़ा है।
महाराज, मुझे भी कभी प्यार नहीं हुआ।
हम सच्चे साथी हैं.
दिल के मामलों में भी
हम दोनों अभी भी अकेले हैं।
लेकिन आप राजा हैं.
साथी ढूँढना कठिन नहीं होना चाहिए।
कौन मेरे साथ रहना चाहेगा?
मैं जीवन भर खोज सकता हूं
और फिर भी कोई नहीं मिल सकता।
आप करेंगे।
आप ऐसे व्यक्ति हैं जो दूसरों की परवाह करते हैं।
कोई भी आपको अपने जीवन में चाहेगा।
दूसरी ओर मैं.
मैं तो बस मुसीबत बन गया हूं।
कोई भी मेरे साथ नहीं रहना चाहेगा.
लेकिन मुझे आपके साथ रहना अच्छा लगता है, महाराज।
यह बहुत रोमांचक है। मैं कभी बोर नहीं होती, महाराज।
तो फिर क्या हम कोई वादा करें?
यदि हम बूढ़े हो जाएं और फिर भी हमें पत्नियां न मिलें।
हम सिंगल रहेंगे और हमेशा दोस्त रहेंगे।
अरे।
हां, महाराज.
बहुत खूब।
दोस्त।
आएं।
तुम इतने तनावग्रस्त क्यों हो?
अब आपका घाव सूख जाना चाहिए।
खैर, मैं कोसोल के लिए माफी चाहता हूँ।
उसके खिलाफ यह बात मत रखो.
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूं.
मैंने उससे बहुत कष्ट सहा है।
वह हमेशा से ऐसा ही रहा है।
लेकिन अब से, आपको वापस लड़ने की जरूरत है।
उसे अकेला अभिनय करने वाला मत बनने दो।
मैं किससे लड़ सकता हूं?
मैं कोई योद्धा नहीं हूं.
कोसोल एक जंगली भालू की तरह मजबूत है।
जबकि मैं तो बस एक पिल्ला हूँ।
एक शिशु-कुत्ते का प्रकार.
लेकिन अगर कोसोल आपको फिर से परेशान करता है।
अभी आकर मुझे बताओ।
मैं तुम्हारे लिए नरक बना दूँगा.
वॉराडेज.
दुनिया को आप जैसे व्यक्ति की आवश्यकता है।
जो लोग गलत कामों पर चुप नहीं रहते।
इसीलिए मैं तुम्हें पसंद करता हूं।
मैं उतना अच्छा नहीं हूं.
केवल मैं...
अन्याय देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
जाओ थोड़ी देर सो लो।
मैं भी जल्द ही बिस्तर पर जाऊँगा.
अगर आज रात तुम्हें किसी चीज़ की ज़रूरत हो
तो मुझे बुला लेना।
मीठी नींद आए।
वॉराडेज.
क्या तुम आज रात मेरे साथ सो सकते हो?
उन आँखों को देखो.
क्या मुझे सिर्फ एक रात के लिए बंजोंग के साथ सोना चाहिए?
रुको, वॉर.
क्या आप फिर से मेरे विचारों को नियंत्रित करने की कोशिश कर रहे हैं?
अगर मैं आज रात बंजोंग के साथ सोऊं।
भूत अवश्य धक्का देगा।
रुको, तुम्हें रुकना होगा।
और अभी मेरे दिमाग से बाहर निकल जाओ।
उह, ठीक है...
मैं सोते समय करवटें बदलता रहता हूँ।
मैं बहुत करवटें बदलता हूँ। अगर मुझे नींद आ जाए।
मेरा हाथ आपके घाव से टकरा सकता है।
इससे हालात और बदतर हो सकते हैं।
मै अब जा रहा हूँ।
राजकुमार, इसे अपने आप से दोहराओ।
आपके पास पहले से ही एक आदमी है, आपके पास एक आदमी है।
लेकिन...
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
इससे पहले जब आपने कहा था कि...
मैं जहर लेने से पहले
और लेने के बाद।
ऐसा लगता है जैसे मैं दो अलग-अलग व्यक्ति हूं।
तो आपको कौन सा पसंद है?
अपने आप को परेशान मत करो, वॉराडेज।
आप जैसे बनना चाहते हैं वैसे बनें।
बस अपने प्रति सच्चे रहो।
यही तुम हो जिनसे मैं प्यार करता हूं।
भले ही आप बंजोंग के साथ मेरे द्वारा किए गए कार्य से नफरत करते हों।
मुझे आपकी जानकारी चाहिए.
मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि मैं तुमसे प्यार करता हूं।
प्यार तो प्यार है.
लेकिन आप प्रेम को दूसरों को चोट पहुंचाने के बहाने के रूप में इस्तेमाल नहीं कर सकते ।
मुझें नहीं पता।
आप इस तरह बनने के लिए क्या कर रहे हैं ।
लेकिन लोग,
अगर वे सही और गलत में अंतर जानते हैं।
उन्हें बदलाव का विकल्प चुनना चाहिए
और इसे सही करना चाहिए।
यह आप पर निर्भर है
कि आप ऐसा करेंगे या नहीं।
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
मेरा घाव.
पांडा.
आप क्या कर रहे हो?
शायद कपड़े धो रहे होंगे।
क्षमा मांगना।
मैंने ग़लत बात पूछी.
मैं पूछना चाहता था कि
आप कौन सी मिर्च का पेस्ट पीस रहे हैं।
नरक मिर्च पेस्ट.
मुझे अपने भाई के लिए खाना बनाना है।
अगर मैं तुम्हें ऐसा करने दूँ तो
वह इसे खा नहीं सकेगा।
उसका घाव ठीक होने से पहले ही वह भूखा मर जाएगा।
और मैं भाई कोसोल के लिए भी कुछ लाऊंगा।
फिर जब आपका काम पूरा हो जाए.
कृपया कुछ बनजोंग को भी खिलाएं।
मैं वापस जा रहा हूं.
वास्तव में?
अच्छा. तो फिर जाओ.
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
मैं अपने भाई की देखभाल स्वयं करूंगा।
तो फिर मैं इसे आप पर छोड़ दूँगा.
मुझे कोसोल वापस जाना है।
अभी मत जाओ.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
अचानक आप भाई बंजोंग की देखभाल क्यों नहीं करना चाहते ?
तुम ही वह कारण हो जिसके कारण उसे चोट लगी।
तुम्हें पता है कि बंजोंग मुझे पसंद करता है, है ना?
हम्म, अच्छा...
मुझे कुछ विचार आया.
लेकिन मैं उसे एक मित्र से अधिक कुछ नहीं मानता ।
मैं नहीं चाहता कि वह
इससे आगे कुछ सोचे।
अगर मैं उसके साथ बहुत दयालुता से व्यवहार करुँ।
ऐसा लगेगा जैसे उसे आशा मिल रही है।
यह जितना लंबा चलेगा, इसे ठीक करना उतना ही कठिन होगा।
मैं आपसे सीधा पूछता हूं।
आप और भाई कोसोल,
क्या तुम साथ - साथ हो?
एक साथ, जैसे कि...
तुम्हारा मतलब प्रेमी है?
जैसे कि एक जोड़ा?
मम.
हाँ।
हमने अपना प्यार कबूल कर लिया।
और साथ रहने का फैसला किया।
पांडा.
क्या गलत?
कुछ नहीं मैं ठीक हूँ।
मिर्च और लहसुन मेरी आँखों में चले गए।
आपको भी कोसोल पसंद है, है ना?
मैं बता सकता है।
आप सचमुच बहुत अच्छा खाना पकाते हैं।
लेकिन अगर आप इसे
किसी ऐसे व्यक्ति को देते हैं जो इसे नहीं चाहता।
इसका स्वाद उन्हें अच्छा नहीं लगेगा.
अपना खाना पकाना जारी रखें.
इसे किसी ऐसे व्यक्ति को दे दो जो इसे चाहता है।
यहाँ, वॉराडेज।
खाना बन गया क्या?
यह वॉराडेज नहीं है।
यह मैं हूं।
तो फिर वोरडेज कहां गया?
वह इसे स्वयं क्यों नहीं लाया?
वैसे भी उसे ही मुझे खाना खिलाना है।
भाई बंजोंग.
आप सुंदर हो.
आपका स्वभाव अच्छा है.
और आप ज्ञानवान हैं।
आपको कोई ऐसा व्यक्ति ढूंढना चाहिए
जो सचमुच आपकी कद्र करता हो।
जहाँ तक मेरी बात है, मैं किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढूंगा जो,
मेरी मिर्च पेस्ट की सराहना करता है.
आप क्या कह रहे हैं?
मैं नहीं समझता।
मुझे इसे स्पष्ट रूप से समझाएं.
वोरडेज ने मुझे बताया।
वह और भाई कोसोल.
वे अब एक साथ हैं.
मुझे लगता है कि हमने अपना मौका खो दिया है, भाई।
भाई बंजोंग.
आप क्या सोचते हैं?
कुछ कहो।
यदि उन्होंने पहले ही
साथ रहने का निर्णय ले लिया है।
कहने के लिए और क्या है?
खाओ भाई.
अरे।
कोसोल, तुम कहाँ जा रहे हो?
मैं बंजोंग देखने जा रहा हूं।
अरे, यहीं रुक जाओ.
क्या मैंने तुम्हें पहले ही नहीं बताया?
मेरे और बनजोंग के बीच कुछ भी नहीं है।
और मैं पहले ही उसका घर छोड़ चुका हूं।
आपको सचमुच अति प्रतिक्रिया करना पसंद है।
वॉराडेज.
मेरे साथ सवारी करने आओ.
आप मुझे घोड़े की सवारी करने के लिए कह रहे हैं?
आज आपके साथ क्या है?
कृपया आ भी जाइए।
अजीब।
सचमुच अजीब है.
सामान्यतः, यदि मैं हिचकिचाता हूं।
तुम मुझे पकड़
कर घोड़े पर फेंक दोगे।
आज तुम इतनी मीठी बातें क्यों कर रहे हो?
अति संदिग्ध.
अच्छा, क्या मैं तुम्हें ऐसी ही नहीं लगती?
सुन्दर है ना?
हाँ, सुन्दर.
अरे, कोसोल.
आज अचानक तुम
मुझे घुड़सवारी पर क्यों ले गए?
मैं आपसे
हर बात के लिए माफ़ी मांगना चाहता हूं।
सब कुछ? बहुत कुछ है।
खैर, यह सब.
हर बार जब मैंने तुम्हें चोट पहुंचाई।
आपको दुखी करने के लिए.
आप ठीक कह रहे थे।
मुझे आपके साथ बुरा व्यवहार नहीं करना चाहिए था।
या कोई और.
मेरे प्यार को बहाने के रूप में इस्तेमाल करना।
मुझे सचमुच खेद है, वॉराडेज।
मैं खुश हूं।
कि आज तुमने अपना अभिमान त्याग दिया।
सर्वप्रथम,
मैंने सोचा था कि तुम एक जिद्दी सीधे आदमी हो.
जो कभी यह स्वीकार नहीं करता कि वह गलत है।
लेकिन...
अगर आज आप माफ़ी मांगने को तैयार हैं।
तो मैं तुम्हें माफ़ कर दूंगा.
चूँकि अब हम एक दूसरे से प्यार करते हैं।
मैं नहीं चाहता कि तुम्हें चोट पहुंचे.
हम आपकी कोई सहायता कर सकते हैं।
मुझे यह करने की इच्छा है।
आपको पता है,
तुम मेरी सोच से भी अधिक सुन्दर हो, कोसोल।
तब...
मैं तुम्हें बदले में इनाम दूंगा.
कौन है भाई?
क्या मैंने नहीं कहा था कि अंदर आने से पहले दस्तक दें?
Kosol.
मैं आपके चश्मे के टुकड़े लेने गया था ।
और उन्हें
आपके लिए ठीक करने के लिए एक कारीगर के पास ले गया।
क्या यह पर्याप्त स्पष्ट है?
क्रिस्टल.
अब मैं सब कुछ स्पष्ट देख सकता हूं।
अब से.
मैं रास्ते में नहीं आऊंगा.
आपके और वॉराडेज के बीच फिर से।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ओह, मेरा घाव!
युद्ध समाप्त हुए काफी समय हो गया है ।
घायल लोग ठीक हो रहे हैं।
लेकिन ग्रामीण अभी भी सदमे में हैं।
इसलिए मैंने सोचा कि हमें एक उत्सव आयोजित करना चाहिए।
सभी के लिए खुशी और जीवन वापस लाओ।
मैं सहमत हूं, महाराज.
बारहवें महीने की पूर्णिमा अब
बस कुछ ही दिन दूर है।
मेरा सुझाव है कि हम तब उत्सव का आयोजन करें,
महाराज।
बारहवें महीने की पूर्णिमा?
यह एकदम सही है।
पूर्णिमा की रात.
पर्याप्त उज्ज्वल, किसी टॉर्च की जरूरत नहीं।
ठंडी हवा, टहलने के लिए एकदम सही।
वॉराडेज.
मैं तुम्हें इस उत्सव का नेतृत्व करने के लिए नियुक्त करूंगा।
मैं विनम्रतापूर्वक स्वीकार करता हूं, महाराज।
आओ हम सब मिलकर इस उत्सव को मनाएं।
जितना संभव हो उतना महाकाव्य और शानदार!
काउंट सोमडेट.
हमारे स्काउट्स की रिपोर्ट है कि,
सिंघानाखोन
बारहवीं पूर्णिमा पर एक भव्य उत्सव की योजना बनाता है।
ऐसा कहा जा रहा है कि यह एक बहुत बड़ी घटना है।
अरे, कोसोल.
इतने समय बाद भी यह
गोबर के ढेर जैसा ही दिखता है।
यह कब ख़त्म होगा?
क्या आप धैर्य नहीं रख सकते?
यह मेरा पहली बार है।
मुझे एक विराम दें।
आपका पहली बार?
और यह सबसे अच्छा है जो आप कर सकते हैं?
हम एक पानी का जार बना रहे हैं.
कोई यादृच्छिक बर्तन नहीं।
यह धूपबत्ती जैसा दिखता है।
ये लो, नमूना देखो। समझे?
इसे और करीब से पकड़ो.
मैं इस पर काम कर रहा हूँ!
इससे पहले कि यह ऊंचा हो जाए, इसे नीचे से शुरू करना होगा।
और यदि यह विचार आपके दिमाग में न आया होता ।
अब हम इस तरह संघर्ष नहीं कर रहे होते ।
पिछले त्यौहारों में.
हमने घरों और शहर की दीवारों पर लालटेन और लैंप जलाए ।
पवित्र को प्रसाद के रूप में।
लेकिन अगर इस साल हम चाहते हैं कि गांव वाले
तालाब पर इकट्ठा हों।
हमें उन्हें वहां खींचने के लिए एक कारण की आवश्यकता है।
इस बारे में कैसा है,
पंद्रहवीं रात को,
जब नदी पूरी तरह भर जाती है।
लोगों को
जल देवी का सम्मान करने के लिए आमंत्रित करें।
पवित्र प्रसाद के रूप में क्रथोंग को तैराकर ।
अरे बाप रे!
क्या मैं
इतिहास के एक और महत्वपूर्ण क्षण का साक्षी बन रहा हूँ?
क्या यह लोय क्राथोंग महोत्सव का जन्म है ?
मैं सहमत हूं, महाराज.
यह एक ऐसी गतिविधि है जिसमें
हर कोई शामिल हो सकता है।
लेकिन मुझे बर्बादी की चिंता है, महाराज।
फिलहाल हमारी जनसंख्या कम है।
लेकिन अब से सैकड़ों साल बाद.
जैसे-जैसे संख्या बढ़ती है।
तो अपशिष्ट भी नष्ट हो जाएगा।
देवी को प्रसन्न करने के बजाय.
इससे उसे दुःख हो सकता है।
आप बहुत आगे की सोचते हैं, वॉराडेज।
और आप क्या सुझाव देंगे?
मुझे लगता है,
लोगों को अपने घरों से स्वच्छ पानी लाने को कहा गया ।
और इसे वापस नदी में डाल दें।
इस तरह, कोई कचरा नहीं होगा।
पानी शुद्ध रहता है,
मछलियाँ सुरक्षित रहती हैं।
देवी प्रसन्न होंगी।
और लोग घर से पानी कैसे लाएंगे?
अपने हाथों से?
प्रत्येक व्यक्ति कर सकता है,
पानी रखने के लिए वे अपना मिट्टी का बर्तन बनाते हैं ।
इसे अत्यंत आदर के साथ देवी को अर्पित करें ।
क्या यह अच्छा नहीं है?
क्या आपको लगता है कि सभी लोग
स्वयं मिट्टी के बर्तन बना सकते हैं?
यह परेशानी वाली बात लगती है.
मैं सहमत नहीं हूं.
यह तो बस मिट्टी का बर्तन है।
- बनाना इतना कठिन नहीं है।
- चलो वोट करें।
वोरडेज का पक्ष कौन लेता है?
अपना हाथ बढ़ाएं।
समझे? अंत में,
मैं ही इसमें फंस गया।
ठीक है, भूल जाओ।
बस चुपचाप बैठो। मैं खुद कर लूँगा।
यह कितना सख्त हो सकता है?
यह तो बस मिट्टी का पानी का बर्तन बनाना है।
समझे? यह बिल्कुल भी आसान नहीं है।
यह जितना दिखता है उससे कहीं अधिक कठिन है।
मुझे करने दो, तुम बस शांत बैठो।
नहीं, तुम चुपचाप बैठो। मैं कर लूँगा।
अपना हाथ हिलाओ.
आप अपना काम चलाइये।
अगर मैं इसे आप पर छोड़ दूं,
यह काम अगले साल तक भी पूरा नहीं हो पाएगा।
- बस यहीं रहो।
- मैं इसे ढाल दूँगा, यहीं दे दो।
छोड़ दो. नहीं, तुम छोड़ दो.
नहीं।
मैं खुद कर लूँगा।
तुम बस स्थिर रहो.
अरे, कोसोल.
गांव वाले सचमुच सहयोगी हैं।
देखो, हर जगह
पानी के लिए बर्तन तैयार हैं।
अरे, वॉराडेज.
क्या तुम मेरे लिए जार ले जा सकते हो?
मुझे शर्म आ रही है।
इसमें शर्मिंदा होने की क्या बात है?
यह वह जार है जिसे हम दोनों,
हमने साथ मिलकर काम किया है। आपको गर्व होना चाहिए।
यदि आपको गर्व है, तो आप इसे लेकर चलें।
यह पानी का घड़ा है
या सड़ा हुआ लौकी?
यह इतना असंतुलित क्यों है?
फिर भी, भले ही यह बदसूरत है,
चाहे वह कितना भी टेढ़ा-मेढ़ा क्यों न दिखे,
हमें इसे ऐसे देखना चाहिए
जैसे यह हमारा बच्चा है।
हमारा बच्चा चाहे कैसा भी दिखे,
हम अब भी उनसे प्यार करेंगे.
तो आप इसे ले जाओ.
यह बहुत सुन्दर है, ओह!
पी'बंजोंग , तुमने चलना क्यों बंद कर दिया ?
यह क्या है?
पांडा.
चलिए दूसरा रास्ता अपनाते हैं।
नहीं भाई।
हम एक दूसरे से बचते नहीं रह सकते।
हमें अंततः इसका सामना करना ही होगा।
यदि कार्यस्थल पर अन्य लोग भी मौजूद हों तो
मैं इसे संभाल सकता हूं।
लेकिन आपसे इस तरह मिलना,
मुझे समझ नहीं आ रहा क्या करूँ। मुझे जाने दो।
आप हमेशा समस्याओं से क्यों भागते हैं?
मेरे साथ, तुम्हें
कहीं भी भागने की अनुमति नहीं है।
अब मुझे जाने दो, पंडो.
यह पांडाओ के साथ बंजोंग है।
पी'बानजोंग! पी'बानजोंग!
बंजोंग कहाँ गया, पांडाओ?
उसके पेट में बहुत दर्द था
और उसने माफ़ी मांगी।
पंडो, कृपया इसे पकड़ो।
मैं इसे बाद में लेने आऊंगा.
कोसोल, तुम कहाँ जा रहे हो?
- मेरा इंतज़ार करो, कोसोल!
- वॉरडेज! वॉरडेज!
अरे, वाह!
ओह!
यह चीज़ बहुत भारी है.
तुम मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
क्या आप रो रहे हैं?
नहीं।
धुआँ मेरी आँखों में चला गया।
बंजोंग.
आपके दोस्त होने के नाते,
मैं सोचता हूं कि तुम्हें सच्चाई का सामना करना चाहिए।
और इससे भागना बंद करो.
मैं जानता हूं कि इससे दुख हो सकता है।
लेकिन अगर यह दर्द होता है और समाप्त होता है।
यह इसे नकारने
और हमेशा के लिए दुख सहने से बेहतर है।
यदि आप रोना चाहते हैं, तो
बस इसे बाहर निकाल दें।
पुरुष भी रो सकते हैं.
इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है.
अब और आँसू नहीं, है ना?
हल्का महसूस कर रहे हैं?
अब और आँसू नहीं, ठीक है?
अब यदि आपके पास कहने को कुछ है तो
कहिए।
मैं वादा करता हूं कि मैं सुनूंगा.
और मैं आपका न्याय नहीं करूंगा.
वॉराडेज.
सच तो यह है कि,
मैं तुमसे बहुत समय से प्यार करता हूँ।
उस दिन तुमने अपने प्यार का इज़हार किया था,
तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं कि इससे कितना दर्द हुआ
जब मुझे तुम्हें मना करना पड़ा।
लेकिन अब आज,
जिस दिन मैं हाँ कहना चाहूँगा,
अब तो बहुत देर हो चुकी है।
मैं जानता हूं कि अब तुम दोनों साथ हो।
और मैं आपके लिए खुश हूं.
आपके प्यार के लिए.
लेकिन मैं अभी भी नहीं छोड़ सकता.
अगर मैंने उस समय हाँ कह दिया होता,
मैं आज रो नहीं रहा होता.
लेकिन समय,
इसने मुझे पहले से बदल दिया है
आज किसी और में.
इसलिए मुझ पर कोई पछतावा मत करो।
अभी भी बहुत से लोग
आपके प्यार का इंतज़ार कर रहे हैं।
यहां तक ​​कि दूसरे दिन भी,
मैं अब भी अपने आप को तुम्हारे प्रति आकर्षित पाता हूं।
तुम बहुत प्यारे हो, बहुत मधुर हो।
पसंद न करना असंभव है।
धन्यवाद, बंजोंग।
मेरे लिए एक तरफ कदम बढ़ाने के लिए।
लेकिन मैं नहीं चाहता कि हमारी दोस्ती
खत्म हो जाए।
क्या आप फिर से हमारे साथ दोस्त बन सकते हैं?
बिल्कुल।
लेकिन मुझे कुछ समय दो.
घाव अभी भी ताज़ा है.
वहाँ वहाँ।
अरे, कोई बात नहीं, बंजोंग।
अब और मत रोओ.
कोसोल, जल्दी से आओ और उसे गले लगाओ।
हमारा दोस्त यहाँ रो रहा है.
वहाँ वहाँ।
हुप.
यह वास्तव में ठीक है।
अगर तुम मुझे इसी तरह पकड़े रहोगे,
मैं और जोर से रोऊँगा.
इस वर्ष, बारहवें महीने की पूर्णिमा के अंतर्गत ,
मैं
सिंघानाखोन में आप सभी के साथ लड़ने के लिए सम्मानित महसूस कर रहा हूं।
महाराज!
- King Chaiyached’s been shot.
- Chaiyached!
राजा चियाचेड का अब निधन हो गया है।
सिंहासन खाली नहीं छोड़ा जा सकता.
अरे, कोसोल.
ग्रैंड पैलेस पर आक्रमण करने की आपकी क्या योजना है ?
मैंने सुना है कि,
वे
चार शहरों से सेना इकट्ठा कर रहे हैं।
फिर पाक नाम इंथु में मुलाकात।
कोसोल, तुम क्या कर रहे हो?
बेशक, तुम्हें नहलाऊंगा।
- बनजोंग, तुम धूर्त लोमड़ी हो।
- तुम क्या कर रहे हो?
(वास्तव में मधुर)
यदि मैं उग्र प्रतीत होता हूं, तो वास्तव में मैं उग्र नहीं हूं।
क्षमा करें, मैं पर्याप्त उग्र नहीं हूं।
(वास्तव में भयंकर)
क्योंकि मैं वास्तविक जीवन में भयंकर हूं।
मैं तुम्हें बदले में इनाम दूंगा.
अरे, सावधान.
(यह बहुत करीब था, काउंट)
पीछे झुक जाओ।
लगभग पीछे की ओर गिर गया.
(गिनती करो, शांत रहो)
-आउच, खोद रहा हूँ।
-मेरे हाथ काँप रहे हैं।
(जोर से कांपते हुए)
सीट को बहुत कसकर पकड़ रखा है।